
### Web app:有道词典 wiki   webQQ
### Web网页：爱奇艺视频 百度  搜狗

#### 风格特点
普通网站和web app风格有“详”与“简”的区别。普通网站展现的是企业全面详细的信息,它的特点就是面面俱到;而web APP是居于电话、短信、定位、分享、留言等基本功能的网站,它只展现企业的核心信息,针对性和目的性强,传输数据量小,访问速度快,这些特点更有利于其在终端发挥营销价值。简而言之,它是普通网站的简约版,具备画面清晰、板块简约、排版整齐、视觉中击力强等优势。

#### 元素变化
力求简洁明了是用户界面设计的重要原则。在同一时间给用户展示的功能越多，用户需要寻找和思考的时间也就越多。同样，界面中存在的选项越少，可用功能就越明显、越容易浏览。不过简化界面并非轻而易举，尤其是你不想减少应用程序功能的情况下。将高级功能隐藏起来是一种有效的简化方法。搞清楚在界面中用户最经常用的是哪些功能，然后把其他功能隐藏处理。这些可由下拉式菜单和控件完成。例如，搜索栏中的高级过滤器可以做成尾部的特殊下拉菜单样式。当用户需要这些过滤器的时候只需要几次点击就可以使用。决定哪些功能保留展示哪些需要隐藏起来，并不是一个简单的工作，需要取决于功能控件的重要程度和被使用的频繁程度。

#### 增加阴影
弹出式 菜单和窗口周边的阴影不仅仅是为了视觉美观。阴影一方面增大了菜单或窗口的尺寸，有助于将菜单或窗口从背景中区别开来；另一方面通过灰度化的边缘阴影可以屏蔽背景内容的噪音干扰。
这个技巧根植于传统桌面程序，帮助用户将注意力集中在弹出的窗口。由于很多模态窗口不容易从桌面程序内容页面中凸显出来，阴影可以使它们看起来具有立体效果、仿佛悬浮于其他内容之上，于是拉近了模态窗口与用户的距离。为实现这样的效果，设计师往往将透明的PNG背景图片作为容器，再把内容填充到容器中，同时等距离填充弹出框各边缘。或者使用具有透明边框的背景图片，并将内容框绝对定位在其中。另外，也可以使用基于 JavaScript的lightboxes命令或者 CSS3中的drop shadows命令，但需要注意浏览器是否支持。

#### 提醒用户
当设计web app的时候，不仅需要关心一般情况下的信息展示，还要确保界面在空白状态时表现良好、具有指引作用。页面中还没有产生任何信息的时候，可以在空白区域放置一条帮助信息告诉用户如何开始。例如，一个项目管理的应用程序主页会列出用户的项目，假如还没有什么项目信息，可以为用户提供一个项目创建页面的链接。即使这个页面上已经存在了这样一个功能按钮，一个额外的帮助并不会有什么妨碍。这个技巧可以有效地鼓励用户试用该服务，并在注册后立即进行使用。通过应用程序的单一操作步骤可以帮助用户理解这个应用的优势以及对他们是否有用。
此外，只为用户展示最重要的功能选项也很关键。一股脑的将众多功能倾泻给用户并没有什么实际意义。需要牢记的是，用户通常想从应用中获得或多或少的信息，但却不想跳进细节中，用户没有时间也没有兴趣。在空白状态中激励用户，可以显著地降低用户的流失率，并帮助潜在的用户更好的理解程序系统是如何工作的。

#### Button
许多web app拥有自定义样式的按钮。默认的输入按钮可能不适合某些情景，文字链接有时候看起来又太含蓄。需要注意的是，把链接做成 Button样式的时候，它们就应该有button的表现形式。比如，在点击button的时候它们应该会出现被“压”过的样子。这不仅仅是纯粹的视觉变化。及时反馈给用户，可以使web app感觉起来更灵敏，与桌面应用程序的用户体验更接近。可以使用CSS添加按钮的“pressed”等状态，实现在不同状态下显示不同背景图片的功能。
情境导航
在既定的情境下考虑用户希望看什么、需要什么是非常重要的。不需要在每一个地方都放置相同的导航控件，因为用户不是在任何情况下都需要它们。
上下文情境导航最好的一个例子就是 Office 2007中，原先默认的工具栏集合被换成了带状控件形式。每一项tab控制着一组相关联的功能，如编辑图形、校对或者简单书写。Web app可以从这种上下文情境导航中获益，仅展示用户需要的、而不是所有可用的功能，从而保持用户界面的整洁清爽。

关键功能
并不是所有的控件都拥有相同的重要性。例如创建一个新的条目，页面中会有“创建”“取消”两个button. 这里的“创建”就要更加重要些，因为这是大多数情况下用户即将要做的事情。极少的情况下用户才会去点击取消。虽然这两个控件并排放置，但是不要给予相同的重视程度。
为了将注意力引导到“创建”上，我们可以尝试使用不用的风格或样式。一种方式是将“创建”设计成button样式，“取消”设计成文字链接样式。另一种方式是在视觉上使用使用不同的颜色，并使button略有凸起的效果。这样便于抓住用户的目光。
